## Ejercicios

**5. Dos cuerpos de ejército (de color azul), situados sobre dos colinas, están preparando un
ataque a un único ejército (de color rojo) situado en el valle que los separa.**

**El ejército rojo puede vencer por separado a cada cuerpo del ejército azul, pero fracasará si los dos ejércitos azules atacan simultáneamente.**

**Los cuerpos del ejército azul se comunican mediante un sistema de comunicación no seguro (un soldado de infantería).** 

**El comandante de uno de los cuerpos del ejército desearía atacar al mediodía.**

**Su problema es éste: si envía un mensaje ordenando el ataque, no puede estar seguro de que el mensaje haya llegado. Podría solicitar una confirmación, pero ésta también podría ser interceptada. ¿Existe algún protocolo que pueda utilizar el ejército azul para evitar la derrota?**

**NO.**

**6. Mencione dos razones para utilizar protocolos en capas.**
- Modularidad
- ...


**7. ¿Cuál es la diferencia principal entre comunicación orientada a la conexión y no orientada a ésta?**

Se necesita una confirmación del establecimiento de la conexión extremo a extremo. 


**8. ¿Qué significa “negociación” en el contexto de protocolos de red?. ¿Podría dar un ejemplo?.**

**9. ¿cuál de las capas OSI maneja cada uno de los siguientes aspectos?**
-  Dividir en tramas el flujo de bits transmitidos -> Enlace
- Determinar la ruta que se utilizará a través de la subred -> Red


**10. Una imagen tiene 1024x768 pixeles con 3 bytes/píxel. Suponga que la imagen no se
encuentra comprimida. ¿Cuánto tiempo tomará transmitirla sobre un canal de 1Mbps? ¿y sobre uno de 10 Mbps? ¿y sobre uno de 100 Mbps?**

$(1024\cdot 768)\ pixeles \cdot \frac{3bytes}{pixel}\cdot \frac{8 bits}{1 byte} = 18.874.368\ bits$

$$
\begin{cases} 
    1\ Mbps \to 18,874\ segundos \\
    10\ Mbps \to 1,8874\ segundos \\
    100\ Mbps \to 0,18874\ segundos
\end{cases}
$$


**11. Si la capa de enlace trabaja con tramas y la capa de Red trabaja con paquetes. **

**¿Las tramas encapsulan paquetes o los paquetes encapsulan tramas?**
- Las tramas encapsulan paquetes

**12. Con el incremento del uso de de las redes, están surgiendo aspectos negativos en su uso.**

**Comente algunos de ellos.** ...


**13. ¿Qué diferencia hay entre un servicio confirmado y uno no confirmado? Para cada uno de los siguientes, diga si podría ser un servicio confirmado, uno no confirmado, ambos o ninguno.**

- Establecimiento de la conexión. ->
- Transmisión de datos. 
- Liberación de la conexión.


**14. Menciones dos semejanzas entre el modelo OSI y el TCP/IP y mencione dos aspectos en los que difieren.**

- Semejanzas:
	- Diseño basado en capas
- Diferencias: 
	- De facto otro Jure

**15. Mencione dos ventajas y dos desventajas de tener estándares internacionales para los protocolos de redes.**

- Ventajas:
	- Evita el monopolio
	- Compatibilidad dado a los estándares establecido
- Desventajas:
	- Poca flexibilidad
	- ...


